# javarush-project-1
## Cryptanalyzer
###Описание проекта
Cryptanalyzer - программа дла шифрования\дешифрования шифра Цезаря. Поддерживает шифровку\дешифровку по указанному ключу, а так же возможность перебора ключей методом BruteForce и синтаксического анализа текста и дальнейшей расшифровки с использованием другого текста автора или текста похожего на исходный.
Программа не имеет графического интерфейса и работает через консоль.
###Ограничения
Программа ограничена максимальной длинной String ~2 млрд. символов. Работает только с русским алфавитом заглавных и прописных букв + спец символы (всего 74 символа), символы не попдающие в этот диапозон не зашифровываются.

###Описание классов
Точка входа в приложение класс - **Main**.
Класс **Dialog** является связывающим между консолью пользователя, файлами и
самой программой.

Пакет *cryptography* содержит классы для обработки возможностей программы:
1. **Crypt** - класс выполняет шифрование и дешифрование шифра Цезаря по заданому ключу
2. **BruteForce** - класс выполняет расшифровку методом подбора ключа, используя файл mostPopularRus.txt в качестве словаря слов для проверки результата подбора.
3. **SyntacticAnalysis** - класс выполняет расшифровку методом сравнения максимальной частоты появления символов в исходном тексте и похожем тексте или тексте того же автора.

###Описание программы
Программа после запуска запрашивает какое действие необходимо сделать 
>Зашифровать
>  
>Расшифровать
> 
> Расшифровать перебором
> 
> Расшифровать при помощи синтаксического анализа.

После выбора необходимого действия запрашивается путь и имя исходного файла.

Далее в случае выбора первых двух вариантов потребуется ввести ключ шифрования.
В случае выбора синтаксического анализа запрашивается путь к файлу с походим текстом или текстом автора.

После заверщения шифрования\дешифрования, программа запросит путь и имя файла для сохранения результата.
В случае с BruteForce, для избежания неудачной расшифровки, в результирующий файл записываются 5 вариантов расшифровки с разными ключами.
